Návrh odborné praxe / Internship Proposal

Student

Jméno / Name:                          Tomáš Richtárik

UČO:                                              514392

Studijní program / Study programme:     Řízení softwarových systémů a služeb /

                                                                            Software Systems and
Services Management


Organizace / Company

Název / Name:                           symetra s. r. o.

IČO / Company ID:                    54254949

Se sídlem / Registr. address:    29. augusta 891/7, 960 01 Zvolen, Slovensko


Termín / Dates

Navrhovaná praxe by probíhala / The proposed traineeship would run between dates:

Od / From: 30.3.2026 Do / Until: 30.9.2026

v minimálním rozsahu 400 hodin. / in the minimum extent of 400 hours.


Právní forma praxe – vyznačte smlouvu, kterou budete mít s organizací / Legal form of the
traineeship – please identify the type of agreement you will have with the organisation:

☐ DPP / Contract of Service                                                ☐ DPČ / Work Performance
Agreement

☒ Dohoda o stáži / Internship Agreement                    ☐ HPP / Full Time Employment Contract


Navrhovaná pracovní náplň stáže / Proposed job description

Co nejdetailněji popište: / Describe in as much detail as possible:

Organizace práce, struktura a velikost týmu / Work organization, team structure and size:


Stáž by prebiehala v spoločnosti Symetra s.r.o., ktorá sa zameriava na vývoj a implementáciu
softvérových riešení pre podnikové prostredie. Na projektoch pracuje tím pozostávajúci približne z
14 členov, ktorý zahŕňa najmä  developerov, business consultantov, projektového manažéra, ako aj
členov obchodného oddelenia a ďalších spolupracovníkov podieľajúcich sa na návrhu a realizácii
riešení. V rámci stáže by som pôsobil v hybridnej role na pomedzí developera a projektového
manažmentu. Moja činnosť by zahŕňala najmä podporu koordinácie úloh v rámci projektov, základnú
analýzu požiadaviek, komunikáciu medzi technickým tímom a projektovým manažmentom a oboznámenie sa
s procesom vývoja softvérových riešení. Súčasťou práce by bola aj spolupráca s jednotlivými členmi
tímu pri riešení technických a organizačných úloh. Tím by pravidelne komunikoval prostredníctvom
online stretnutí, najmä denných krátkych meetingov zameraných na koordináciu práce a riešenie
aktuálnych úloh. Podľa potreby by prebiehali aj konzultácie s jednotlivými členmi tímu. Odborným
garantom stáže by bol Peter Krššák (CTO), ktorý by zabezpečoval odborné vedenie a dohľad nad
technickou stránkou projektov. Konzultácie a koordináciu projektových aktivít by poskytoval Peter
Kajúch (Project Manager). Stáž by bola realizovaná formou práce na diaľku.


Projekty, na kterých pracujete či budete pracovat / Projects you are or will be working on:


Počas stáže by som sa zapájal do projektov zameraných na implementáciu a prispôsobenie ERP systému
Odoo pre rôznych klientov spoločnosti. Symetra s.r.o. sa venuje implementácii podnikových
informačných systémov, pričom cieľom projektov je prispôsobiť systém Odoo procesom konkrétnych
organizácií alebo navrhnúť optimalizáciu existujúcich procesov tak, aby bolo možné systém efektívne
využívať. Projekty môžu zahŕňať implementáciu jednotlivých modulov systému, integráciu s externými
systémami prostredníctvom API, ako aj prepojenie s webovými aplikáciami alebo e-commerce
riešeniami. V rámci stáže by som sa podieľal najmä na aktivitách súvisiacich s koordináciou
projektov a podporou projektového manažmentu. Súčasťou práce by bolo oboznamovanie sa s procesmi
zákazníkov, analýza ich požiadaviek a spolupráca pri návrhu spôsobu implementácie riešenia v
systéme Odoo. Dôležitou súčasťou by bola aj komunikácia medzi projektovým manažmentom, business
consultantmi a vývojovým tímom, aby boli požiadavky zákazníka správne pochopené a následne
realizované v technickom riešení.  Okrem toho by som sa podieľal na základných aktivitách spojených
s odhadom náročnosti práce, prípravou návrhu riešenia, orientačným nacenením jednotlivých častí
projektu a podporou projektového plánovania. Popri organizačných a analytických aktivitách by som
sa oboznamoval aj s technickou stránkou projektov, napríklad so základnými úpravami používateľského
rozhrania, testovaním implementovaných funkcionalít a kontrolou správnosti implementovaných
riešení.


Technologie a nástroje / Technology and tools:

Technologické prostredie projektov je založené predovšetkým na systéme Odoo, ktorý slúži ako hlavná
platforma pre implementáciu podnikových informačných systémov a ERP riešení. Odoo umožňuje
prispôsobovanie jednotlivých modulov podľa potrieb zákazníka, integráciu s externými systémami a
rozširovanie funkcionality prostredníctvom vlastného vývoja. Pri vývoji a úpravách systému sa
využívajú najmä programovacie jazyky Python  a JavaScript . Tieto technológie sa používajú pri
implementácii nových funkcionalít, úpravách existujúcich modulov a pri integráciách s ďalšími
systémami. Na plánovanie a koordináciu projektových aktivít sa využíva nástroj Gantt View Pro pre
Odoo, ktorý umožňuje vizuálne plánovanie úloh, sledovanie časového harmonogramu projektov a
koordináciu práce medzi členmi tímu. Na každodennú komunikáciu v tíme sa využívajú online
komunikačné nástroje, najmä Google Chat, ktoré slúžia na operatívnu koordináciu práce a riešenie
priebežných úloh.


Náplň práce na jednotlivých projektech a nástrojích / Workload for individual projects and tools:


Približne 50 % pracovného času by bolo venovaných aktivitám súvisiacim s projektovým manažmentom a
koordináciou práce tímu. Táto časť by zahŕňala podporu plánovania projektových úloh, sledovanie
priebehu realizácie jednotlivých úloh, koordináciu menších aktivít medzi developermi a business
consultantmi a komunikáciu o stave projektu. Súčasťou by bola aj práca s nástrojmi na plánovanie
projektov, napríklad Gantt View Pro v prostredí Odoo. Približne 30 % pracovného času by bolo
zameraných na analýzu procesov zákazníkov a návrh riešení. To by zahŕňalo oboznamovanie sa s
procesmi v organizáciách klientov, identifikáciu požiadaviek na úpravy alebo implementáciu modulov
systému Odoo a spoluprácu pri návrhu spôsobu implementácie riešenia v ERP systéme. Súčasťou tejto
časti by bolo aj pochopenie služieb poskytovaných firmou a základné zapojenie sa do prípravy
návrhov riešení pre zákazníkov. Približne 10 % pracovného času by bolo venovaných testovaniu
implementovaných funkcionalít a kontrole správnosti riešení. To by zahŕňalo overovanie funkčnosti
implementovaných úprav v systéme Odoo, kontrolu správneho fungovania jednotlivých modulov a podporu
pri identifikácii a riešení prípadných chýb. Zvyšných 10 % pracovného času by bolo zameraných na
technické aktivity súvisiace s vývojom a konfiguráciou systému, najmä základné úpravy
používateľského rozhrania a implementáciu menších zmien v prostredí Odoo s využitím technológií ako
Python a JavaScript. Táto časť by slúžila najmä na lepšie pochopenie technickej stránky
implementácie ERP systémov a spoluprácu s vývojovým tímom.


Prohlašuji, že jsem se seznámil s osnovami předmětu a vzal na vědomí požadavky na předmět v daném
období, a to zejména na jeho rozsah, náplň a požadavky na osobu garanta organizace.

I declare I am acquainted with the course syllabus and I take into consideration the course
requirements in the given time, primarily the extent, content and requirements for the organisation
guarantor.

                                                                     V / In Brno Dne / On 16.3.2026

                                                                           ………………………………..…………………………

                                                    Podpis studenta/studentky / Student’s signature
